---
sidebar_position: 2
title: 入门说明
---

以下对系统的功能进行快速入门说明。

# 角色

<table id="table1">
<tr>
<td>用户角色</td>
<td>用户描述</td>
</tr>
<tr>
<td>管理员</td>
<td>定义竞赛、定义试题、定义判分。</td>
</tr>
<tr>
<td>裁判员</td>
<td>组织比赛，包括开始、暂停、结束比赛。</td>
</tr>
<tr>
<td>考生</td>
<td>包括竞赛选手、考试学生，可在前台参加竞赛，进行答题。</td>
</tr>
</table>

# 管理员
## 创建竞赛

创建竞赛（含考试）由新增竞赛、导入试题、题目检测、参赛名单、发布竞赛组成，其中新增竞赛是对比赛的总定义；导入试题可以将一整套试题全部导入系统，不需要另外定义； 

点击“新增”，进入到新增竞赛页面，可填写的基本信息。

点击列表中的“导入”，进入到导入试题页面，可下载试题模板，按要求填写后进行导入。

## 选手管理

在参赛名单页面中点击“选择参赛者”，进入选择参赛者界面，在此页面可单个或批量选择参赛者。

如该参赛者已被选择，则该列表不展示该参赛者。

为保障竞赛的公平公正，参赛名单处提供“生成随机密码”功能，点击“生成随机密码”，“确定”后更新密码。

## 竞赛发布

导入试题和选择参赛者后，已成功建立好比赛，需发布竞赛后，才能在前端呈现。点击竞赛列表中的“发布竞赛”，确认后即可成功发布竞赛。

发布竞赛之后，“发布竞赛”状态变为“取消发布”。

发布竞赛之后，系统会按照更新时间时间将最新发布的竞赛呈现在竞赛系统前端，原有的竞赛将被替换。

## 试题管理

点击新增“赛程”，进入新增赛程信息界面，填入赛程基本信息。赛程名称、赛程时间、赛程说明：必填，赛程时间限制在竞赛时间范围之类。

根据试题规范，进行命题，存为docx格式进行导入。

竞赛列表中的“导出试卷”，进入到导出试题页面，根据需要选择导出。

### 试题格式
编写试题采用Doc、Docx格式，方便命题人员编写和组合试题。按照中文习惯编写：
 - 试题标签采用中文中括号作为【】标签标识。结构为标签【】、题干文字与分值；
 - 结构划分3层：赛程、任务、题目；
 - 自动判分包括：检测类型、题目难度、提交实例、登录管理器、检测命令、判分标准、判分结束；
 - 题目可以重复、任务可以重复、赛程可以重复；
 - 分值在每个题干文字最后，以英文中括号标识[]。

 实例如下：
```

【赛程名称】数据分析技能竞赛
【任务1】任务一：大数据平台搭建[10.0分]
【适用平台】私有云
【题目1】子任务一：基础环境准备[2.0分]
在master、slave1、slave2三台Docker容器节点内部完成JDK 安装，JDK使用赛题环境配套版本版本。
(1) 将JDK安装包解压到/root/software目录下;
(2) 在“/etc/profile”文件中配置JDK环境变量JAVA_HOME和PATH的值，并让配置文件立即生效;
(3) 查看JDK版本，检测JDK是否安装成功。
完成后提交master节点的用户名、密码和IP地址到答题框。
【检测类型】命令行检测
【题目难度】1
【提交示例】10.18.1.11
【登录管理器】账户密码
【检测命令1】[1.0分]
docker exec master bash -c 'source /etc/profile && java -version'
【判分标准】[1.0分]
java version "1.8.0_191"



```


# 裁判员
## 过程管理

点击菜单竞赛列表中“赛程定义”，进入赛程控制界面。

点击“开始赛程”按钮，确定后，比赛将正式开始。

比赛开始后，比赛时间将启动，可以操作暂停赛程、结束赛程。

在结束赛程界面，输入赛程名称确认后即可结束赛程。

结束赛程后，点击赛程列表中的“重新开始”，弹出确认开始界面，确认后参赛者可开始答题。

## 结果管理

点击菜单竞赛列表中“竞赛结果”，进入竞赛结果界面。

竞赛的结果展示对应参赛者的总得分以及排名，竞赛结果可以导出，支持查看、评分、查看评分记录操作。

在结果管理列表中点击“导出结果”，支持导出所有参赛者的结果，格式为xlsx，如参赛者的分数相同，则并列排名。

# 考生
## 答题

答题需要提交Linux环境的用户名和密码。

输入完成之后，点击“保存”，“保存”按钮变为“更新”。

主观题答题按照题目要求提交。